(瀬川すみれ) 身元不明の焼死体が 見つかったと｡
(峰岸雪乃) もう１人 この家の女性が
意識不明の重体で見つかったと 聞いたんですが｡
(来宮 渚) うっ！ ハァ… あっ！
うっ！ うぅ！ 来宮！
ハァ ハァ…！ 来宮！
⦅女の子の泣き声⦆
うっ！
ハァ ハァ ハァ…｡
あぁ！ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ…｡
いいのよ まだ寝てて｡
(百合子) ヤギ汁じゃなくて悪いんだけど｡
いつも以上に ショック状態が強かったから
先生に診てもらうことにしたの｡
(百合子) 覚えてる？ 何があったのか｡
ハァ…｡
捜査に戻ります｡ 捜査からは外れなさい｡
どうして？
２０年前の事件のこと 覚えてるでしょ？
え？
あなたのお父様が 殺害された事件｡
(百合子) そもそも あなたのシンクロ能力は
あの事件のショックが きっかけだったの｡
♬～
(来宮 悟)⦅逃げろ… 渚！⦆
⦅泣き声⦆
(すみれの声) その現場に居合わせた あなたは
おとう様と同僚だった私と
偶然 鉢合わせた｡
⦅泣き声⦆
⦅渚ちゃん？⦆ ⦅泣き声⦆
⦅ねぇ どうしたの？⦆
⦅ママ！⦆
⦅ママの所に行かせて！⦆
(すみれの声) ｢ママの所に行かせて｣って あなたは言ったの｡
当時は 事件のショックで 気が動転して
亡くなった おかあ様に 会いたがってるんだと思ってた｡
でも あなたは今朝 ２０年前と同じことを言った｡
⦅ママ！ ママの所に行かせて！⦆
取り乱し方も まるで当時と一緒だった｡
何か心当たりは？
(百合子) いずれにしても 何らかのきっかけで
過去の強烈な記憶が フラッシュバックすることは
よくあることよ｡
特に 刑事のような仕事なら｡
来宮 しばらく捜査から離れなさい｡
(凛) 警視庁にも 結構 いい男っているんですね｡
ちょっと 婚活パーティーじゃないんだから｡
(幸子) あれ？ そういう峰岸さんも
昔 一課長と 付き合ってたような気がする…｡
は？ 何それ！ ちょっと… ど… どこ情報よ？
ホントに 元彼なんですか？ もったいな～い｡
出世コース まっしぐらなのに～｡
ねぇ ちょっと… あんたに ほれてる男が 女あさってる｡
(薫子) 何か付いてるよ｡
(東野) ありがとうございます｡ (幸子) 急接近｡
チッ｡ あっ…｡
バ～カ…｡
(東野) 事件があった家の所有者は 荒木夏子さん ４０歳です｡
現在 荒木さんは意識不明の重体で 昏睡状態が続いています｡
半年前に母親を亡くして
以降は 同所で １人暮らしをしていたようです｡
睡眠薬を服用していたことや
使用された灯油タンクから
荒木さんの指紋が 検出されたことなどから
放火の可能性は低く 自殺目的で 火を付けたのではないかと｡
(北条) ありがとう じゃあ 次
もう１人の被害男性の…｡ (ドアが開く音)
来宮…｡
会議は とっくに 始まってるんですが｡
休むんじゃなかったの？
(神藤) 社長出勤のくせに挨拶もなしか
相変わらず 七課は お行儀がいいな｡
はぁ…｡
(北条) じゃあ 次 男性の遺体について｡
(黒田) はい｡
現場で発見された遺体は 火災で かなり損傷しており
身元は まだ特定できてません｡
恐らく ５０代ぐらいの 男性だと思われます｡
これだから ゆとり世代は… うぅ…｡
(黒田) また 母屋からは
血液が付着した 包丁が見つかりました｡
何らかの形で 事件に 関係しているものと思われます｡
(北条) 分かりました｡
じゃあ 次に…｡ (ドアが開く音)
(谷) 失礼します｡
今 遺体の身元が判明したと 連絡が｡
早かったな｡ (谷) はい 前科があったようで｡
前科？
氏名は狩野勇次｡
２０年前 大森南署に所属していた
来宮 悟刑事を殺害しています｡
来宮…｡
♬～
Thanks for downloading. This CC is from Jpsubbers.xyz, thank them for the share.
You can share with friends, but please don't upload this file to any online-watching websites, thank you.
♬～
(幸子) どうすんのよ 来宮｡ どうするのって言われても…｡
休むように言ってやったほうが いいんじゃないですか？
峰岸さん 担当なんだし｡ そうだよ！
いつから担当になったのよ｡
こういうのって ほら 最年長者の仕事でしょ？
何それ 聞いたことないけど その新ルール｡
もうさ じゃんけんで決めない？
そうしよう じゃあ 負けた人が 来宮に｢休め｣ってね 言う｡
(４人) 最初はグ～…｡ 会議 始めないの？
あ… でも ほら 課長に 休めって言われたんだよね？
だから？ いや 無理はしなくていいと思う｡
そうですよ！ この程度の事件 私達だけで楽勝です｡
(薫子) あっ あっ！ 旅行にでも 行ってくれば？ 温泉とか｡
いいじゃん いいじゃん…！ (薫子) ね？ ね？
ていうか そういうの マジでウザいんだけど｡
父親を殺した犯人が 死んだってだけの話だよ｡
何でそんなに大騒ぎしてるわけ？
でも来宮…｡ 過去は過去｡
私は気にしてない｡
一課の見立ては こういうこと｡
(雪乃の声) 事件の発端は
狩野が 何らかの理由で 荒木邸に押し入ったこと｡
そこで夏子さんは 自己防衛のために
狩野を包丁で刺してしまった｡
(狩野)⦅あっ！ うぅ…！⦆
(雪乃の声) 狩野は死亡し
夏子さんは その恐怖と罪の意識から
自殺を決意｡
灯油が保管されていた物置に 狩野の遺体を移し
自分も睡眠薬を飲んで火を放った｡
(夏子)⦅ハァ ハァ…⦆
(凛) でも何で わざわざ狩野の 遺体まで運んだんですかね？
う～ん… パニック状態だったとか？
人を殺してしまった現実を全て 燃やしてしまいたかったとか｡
彼女が狩野に襲われたっていう 根拠は？
(薫子) 頭部裂傷と 左の頬骨を打撲してたんだよ｡
明らかに 誰かに 殴られたことでできた傷みたい｡
ってことは 一課の見立ても一理あるね｡
(凛)私達は この夏子さんについて 調べればいいんですか？
そういうこと 彼女がどんな人生を歩んで
なぜ 事件に巻き込まれることに なったのか｡
(望月の声) いや 正直 彼女の私生活については
よく分かんないですね｡
でも夏子さんは こちらの会社に
１０年以上 勤務されてましたよね？
(望月) ええ… ただ何ていうか
みんなと気軽にお喋りするような タイプじゃなかったんでね｡
(望月の声) いつも定時には 仕事を終えて帰宅してましたし
会社の飲み会なんかにも 参加したことはなかったですね｡
長いこと おかあさんの 介護をしてたらしいんで｡
介護？ (望月) ええ｡
まぁ 去年 亡くなったみたいですけど｡
｢亡くなったみたい｣とか どんだけ ひとごとなの？
上司の言葉とは思えないんだけど｡
いやいや… でもね
私らだって 今朝の新聞で そのこと知ったんですよ？
半年以上も 会社に伝えないなんて… ねぇ？
いや おかしいのは彼女のほうでしょ｡
(深沢の声) 近所付き合いなんて あるわけないですよ｡
(深沢) あの人 挨拶ひとつ返さないし｡
夏子さんの友人や
知り合いを見掛けたことは…？ (深沢) まさか！
だって あの人 休日なんか ずっと家に こもってんですよ？
一体 何してんだろうって うわさしてたぐらいですから｡
アラフォーで引きこもりって…｡
いるんですね 壮絶に孤独な女って｡
３０代のほとんどを 介護に追われて
介護が終わってみたら 周囲に交友関係 一切なし｡
ケータイの連絡帳なんて 介護士と病院と葬儀屋だけだよ？
もう 聞き込みしてて 久々に へこんだわ｡
もう今日は 一杯やりに行っちゃおうかな？
勤務中｡ うん そうだよね｡
でも 結婚のタイミングとか なかったんですかね？
パートナーがいれば 乗り切れそうな気がしますけど｡
(幸子) そんな甘いもんじゃないんだよ｡
３０代って 一番いい時期なんだけどな～｡
仕事も慣れて 使えるお金も そこそこあって｡
それが介護で終わっちゃうなんて 残酷過ぎます｡
でもね 親に もしものことがあったら
明日は わが身だよ｡
はぁ～｡
で 睡眠薬の出どころは？
介護してた母親が リウマチを患ってて
それで処方されたものみたい｡
なるほど｡
あ… そういうことか｡ え？
いや… 来宮がシンクロした時
｢ママの所に行かせて｣ って言ったんだよ｡
あれって 母親 亡くして
行き場を失った夏子さんの 心の声なんじゃないかな？
⦅ママの所に行かせて！⦆
来宮 どう思う？ え？
⦅あなたは今朝 ２０年前と同じことを言った⦆
そうかもね｡
(ドアが開く音) (薫子) お疲れ～！
(幸子) お疲れ｡ やっと司法解剖 終わったよ｡
狩野勇次の？ (薫子) うん｡
真っ黒焦げだから おなか開けるの 超大変だったよ｡
笑顔でグロいこと 言ってんじゃねえよ｡
で 何か分かったの？ (薫子) あぁ そうそう｡
狩野って人の内臓からも 睡眠薬が検出されたんだよ｡
(幸子) マジで？ (凛) じゃあ ２人とも睡眠薬を？
That's right.
ということは… 心中？
いやいや… だって あの２人 接点ないでしょ？
そうだけど…｡
(薫子) あぁ あとね 現場で見つかった包丁｡
あれに付着してた血液を 分析したんだけど
狩野のものでも 夏子さんのものでもなかったの｡
え？ じゃあ 第三者が 事件に かかわってるってこと？
(薫子) そうみたい 一課の人達 めっちゃ驚いてた｡
いやいや… そこは あんたも驚きなさいよ｡
ねぇ｡
この写真のことって 何か分かったんだっけ？
(凛) あぁ それ確か 狩野の息子の写真ですよ｡
息子？
何か知ってるんでしょ？
あの写真の子のこと｡
(雪乃の声) あんたがシンクロしたの 写真 見た直後だったから｡
多分… 会ったことがある｡
え？
父親が殺された日に｡
(渚の声) 事件があった日はクリスマスで
うちの父親は非番だった｡
遊園地に行こうって言われて 家を出たんだけど
連れて行かれたのは 狩野の家だった｡
⦅パパ？⦆
(来宮)⦅ちょっとパパは 中で話をして来るから
ここで待ってなさい⦆
(来宮)⦅大丈夫… よし⦆
♬～
(男の子)⦅返せよ⦆
⦅この お家の子？⦆
(来宮)⦅うぅ！⦆
それが あの写真の子？
まさか狩野の息子だったなんて…｡
(凛) 峰岸さん！
今 一課から連絡があって
緊急会議 開くって｡ 緊急会議？
新たに容疑者が 浮上したみたいです｡
行こう｡
現場周辺の聞き込みから 事件の日 ３０代ぐらいの男が
荒木邸に出入りしていたことが 分かりました｡
これが近くの防犯カメラに 写っていた容疑者の姿です｡
(北条) 小さくて よく分かりませんね｡
拡大できますか？ (黒田) はい｡
(キーボードをたたく音)
あれって あのイケメン？
ちょっと来宮！ どこ行くの？
♬～
♬～ (シュレッダーをかける音)
(シャッターが開く音)
(菊池) 警察も ばかにしたもんじゃないね｡
もう感づかれちゃった？ ニヤニヤしてんじゃねえよ｡
どういうこと？
何であんたが あの家に出入りしてたの？
これって正式な取り調べじゃ…｡ いいから答えろ！
変だと思ったんだよ あんた やたら しつこかったし｡
最初から２０年前の事件 調べてたんでしょ？
私が あの事件の被害者家族だって 知ってて近づいたんでしょ？
惜しい！ 正解は 渚に ほれちゃったから｡
ふざけんな… だったら何で あの家に行ったんだよ！
(菊池) 息子が 父親に会いに行って問題でも？
息子？
(パトカーのサイレン) 何それ… あんた何言ってんの？
(パトカーのドアを閉める音)
(黒田) おい！ 勝手に動くなって いつも言うてるやろ｡
こいつの捜査は お前ら ヒガンバナの仕事や ない｡
(東野) 菊池謙人さんですね？
事情聴取に ご協力願えますか？
もちろん｡ は？
いや～ 刑事さん達が来てくれて 助かりましたよ｡
しつこいストーカーに 付きまとわれて困ってたんすよ｡
ほな 行こか｡
待ちなって！ ちゃんと答えなよ！ 来宮さん 落ち着いて｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(凛) これって 来宮さんの お父さんの事件じゃ…？
こんなもん持って来て どうすんの？
今回の事件と 関係してる気がするんだよね｡
何か手掛かりがないか
調べてもらっていい？ わぁ… うん いいけど…｡
え？ うちらが？ そう｡
(凛)めっちゃカビ臭いんですけど｡
私は心中の可能性を調べてみる じゃあ よろしく！
｢よろしく｣…｡
あいつ いつから ボスキャラになったの？
さぁ？ ｢よろしく｣！
(黒田) ほんなら…
早速 ここにいた理由を 教えてもらおうか｡
生き別れた親父に 会いに行ってただけですよ｡
正直 親父のおかげで 俺も母親も ひどい目に遭ったんで
もう二度と会うことはない って思ったんすけど
去年 母親が亡くなりまして｡
もう肉親は親父だけになったし
一回くらい会ってみても いいかなって｡
けど あの家は 荒木夏子さんの家やろ｡
何で あそこに親父さんがいるって 分かったんや？
フフ… それくらい調べられますよ｡
こう見えて俺 記者ですから｡
何なら…
刑事さんの自宅も 調べましょうか？
遠慮しといたるわ｡
出火があった昨夜９時頃 どこにいましたか？
『週刊リアル』っていう 雑誌の編集部です｡
夕方５時頃には 荒木さん家を出たんで
俺は あの火災には無関係ですよ｡
何で黙ってたんですか？
狩野勇次に息子がいたこと 私は知らされてなかった｡
あなたに話して 何か意味がある？
え？
もし彼の存在を知らせていたら
あなたの怒りが 彼に向かう可能性もあった｡
私は それは避けたかった｡
でも…！ 彼も被害者なの｡
狩野は酒に溺れて
家庭でも ひどい暴力を振るってた｡
母親は体をこわして家を出て
残された彼は そんな父親と
借金取りに追われる生活を 送ってたの｡
あなたと彼との間に 妙な因縁ができることを
おとう様だって 望んでなかったはずよ｡
♬～
(宮川) よいしょ…｡
今日も寒いですね｡
(宮川) さぁ… こんな人は 見たこともないですね｡
夏子さん 会社があるんで
昼間は私が おかあさんの お世話してましたけど
でも あの家で 男性を見たことは一度も｡
ですが彼女は この男性と 心中した可能性があります｡
おかあ様から 何か お話を聞いたことは？
ないですね…｡
まぁ 夏子さん 真面目だし
１人で 抱え込んじゃってたんですよね｡
おかあさんが亡くなった時も 大変だったらしいし｡
…といいますと？
(宮川の声) パニックを 起こしちゃったみたいなんです｡
(夏子)⦅お母さん？ お母さん⦆
⦅お母さん お母さん⦆
⦅お母さん!? お母さん！⦆
⦅お母さん！ お母さん！⦆
⦅あぁ！ あぁ…！⦆
(宮川の声) 前後不覚になって
靴も履かないで 外に飛び出しちゃったみたいで｡
⦅ハァ ハァ… あぁ…！⦆
で ちょうど近くで 工事をしていて
そこで働いている人が 助けてくれたらしいんですけど｡
(幸子) 小学生で こんな事件に 巻き込まれるなんて
来宮も つらかっただろうに｡
そりゃ 変な能力も目覚めるわ｡
しかも２０年もたってから 蒸し返されちゃって｡
(幸子) このままじゃ あのコ また閉じちゃうかもね｡
はい！ 質問！
読めない漢字は辞書を引く！ 違うよ｡
何で渚は そもそも 事件現場にいたの？
え？
パパが殺された時に｡
何でだっけ？ あぁ…｡
来宮さんのお父さんは
強盗傷害事件の容疑者だった 狩野を
警察に出頭させるために 狩野の自宅に向かったみたいです｡
そこに来宮さんも｡
日本の刑事って 容疑者の家に 娘を連れてくんだ？
まさか｡ いや… 世界的にあり得ないだろ｡
あと死因も変なんだよ｡
司法解剖だと 毒物の摂取による中毒死なの｡
狩野の工場にあった 毒物を飲まされたから｡
あんた めちゃめちゃ ちゃんと読んでんじゃん｡
この毒物を０.５ｇも摂取すれば
普通は即効で 呼吸困難になったはず｡
でも渚のパパ さらに７か所も刺されてる｡
ほら｡
(幸子) ちょっと… 何て残酷なの…｡
はいはいはい！ もう１つ質問！ (幸子) 許す｡
この犯人の息子が 渚の彼氏なんだよね？ 変じゃん｡
(凛の声) 彼氏かどうかは微妙だけど｡
(幸子の声) いや でも確かに
この過去を知って 来宮に近づいたとしたら
菊池ってヤツ 相当ヤバいヤツだよね｡
♬～
(幸子) 狩野と夏子さんの接点が 見つかった？
そう これを見て｡
夏子さんのお母さんが 亡くなった日
この会社が 近くの道の 補修工事をしていたの｡
その作業員の中に 狩野の名前があった｡
パニックを起こした夏子さんを 狩野が介抱してる姿を
現場監督も目撃している｡
つまり あの２人は 少なくとも 半年前には知り合ってたんだよ｡
う～ん… だからって２人が 心中したって言いたいわけ？
たった半年で そんな深い関係になるかな？
２人が付き合ってた姿を見た人は いないんだよね？
そうだけど… ほら｡
急にビビビって来ることも あるんじゃない？
(幸子) 何かね そんな しばらくご無沙汰の人に
ビビビとか言われても…｡ ご無沙汰…｡
あの… 悔しいけど私 峰岸さんに賛成かも｡
悔しいって どういう意味？ だって
１０年も介護した母親が 死んだ直後ですよ？
これから どうやって 生きて行けばいいか
分かんなくなってたはずだし｡
そんな時に親身になってくれる 男が現れたら
好きになっちゃうかも｡
一応 それ借りて来たの 参考になるかもと思って｡
興味なし｡
(幸子) 来宮は どう思う？ え？
あの２人の関係｡
もし２人が 付き合ってたんだったら
狩野が殺人犯だったことは 隠したかったんじゃない？
だから周囲に分かるようには 付き合わなかったと思う｡
そうですよ！ だから近所の人には
夏子さんは引きこもってるように 見えたんですよ｡
もし そこに
狩野の過去を知る人物が 現れたとしたら どう？
過去を知る人物？
それが あの記者だってこと？ そう｡
事件のことを知っている息子が 接触して来たことで
何かが起きたんじゃない？
(ドアが開く音) (北条) さすがは峰岸警部補｡
見事な推理｡
(拍手)
…と言いたいところですが
残念ながら菊池はシロでした｡ シロ？
火災が起きた午後９時頃には
編集部にいたアリバイが 証明されました｡
だとしても 心中事件の 可能性が高いと思います｡
フフ… 今どき心中とか…｡
やっぱり女性の感性って 情緒的で素晴らしいですよね｡
だから 捜査には使えないんですが｡
情緒だけで言ってるわけでは ありません！
(北条) だったら峰岸警部補は ２人が付き合っていた
明確な証拠を 提示できるんですか？
いえ それは…｡
夏子さんの顔の傷は
狩野に襲われたことを 如実に物語っています｡
自己防衛のために 狩野を殺害した彼女が
その後に自殺を図ったという 我々の見立てが
妥当な線だと思いますけどね｡
だったら あの包丁は？
包丁に付いてた血液は ２人のものじゃなかったんだよね｡
狩野が どこかで 傷害事件を起こしてから
あの家に逃げ込んだ可能性もある｡
皆さんも ご存じの通り…
ヤツは人殺しですから｡
♬～
待って｡
(菊池) あれ 聞いてない？
アリバイは立証されたんだけど｡
でも まだ話してないことがある｡
あの家で一体 何があったの？
悪いけどさ…
もう終わったんだよ｡
え？
渚の言ってた通り
２０年前の事件の 被害者の娘だって知って
それで渚の素性を探ってた｡
今まで黙ってて ごめん｡
けど もう親父も死んだし｡
(菊池) 終わりにしたいんだ｡
勝手に終わらせてんじゃねえよ！
話せよ！ 何があったんだよ！
渚だって もう
終わりにしたいはずだよ｡
え？
あんな能力が身に付いたのも 事件のせいだろ？
俺らは 親が起こした 忌まわしい過去に
ずっと振り回されて来た｡
忘れようとしても 亡霊みたいに まとわりつかれてさ｡
違う？
もう いいかげん ケリつけようよ｡
だったら 一つだけ答えて｡
２０年前の事件の日
私にウソついたよね？
⦅この お家の子？⦆
どうして？
そんな昔のこと もう忘れたって｡
渚もマジで忘れたほうがいいよ｡
もういい… 消えろ｡
♬～
よし！ 今夜 合コンしよう！
何？ 急に｡
だって何かムシャクシャする｡
(幸子) うん… でも 今日の今日じゃ無理か｡
行ける 当日連絡でも集まる男は リストアップしてあるから｡
外国人 入ってもいいよね？
ちょっと化粧 直して来ようかな｡ そうだよね｡
じゃあ 私 ちょっと 息子に電話しようかな｡
ウソ！ 本気なの？ (薫子) うん｡
着替えたほうがいいかな？
来宮？ その手 どうした？
え？
今 気付いた｡
誰かの血ってこと？
あいつだ… 菊池謙人｡
ひょっとしてさ その血って あの包丁の？
(北条の声) 菊池がケガを？ (東野の声) はい｡
峰岸さんが言うには 現場に落ちていた包丁の血液は
菊池のものじゃないかって｡
(黒田) え？ それじゃあ 課長
ヒガンバナの推理が 当たってるいうことじゃ…｡
一応 身柄だけは 押さえときましょうか｡
え？
いや 菊池の身柄を…｡
あくまで 一応です｡
了解です｡
あ… 一応 了解です｡
(凛) はい 分かりました｡ ありがとうございました｡
(凛) どこの編集部も 居場所は分からないって｡
はぁ…｡
(ドアが開く音) (薫子) 血液 一致したよ｡
包丁の血で間違いない｡
(幸子) やっぱり菊池は あの家で刺されてたんだ｡
(凛) でも 何でそんなこと 黙ってたんです？
取り調べでも 言わなかったんですよね？
分からない… あいつ 過去の話は したくないって｡
⦅もう親父も死んだし 終わりにしたいんだ⦆
(幸子) でも その過去って ２０年前のことでしょ？
うちらが知りたいのは 何で昨日 ヤツが刺されたかっていうこと｡
やっぱり 事件の鍵は
２０年前にあるんだよ｡ え？
だから菊池は 来宮に 本当のことが言えないんだよ｡
だって２０年前の秘密は
来宮の秘密でもあるんだから｡
ねぇ もう一度…
この事件を検証し直そうよ｡
意味ないって｡ どうして？
今更 昔話 蒸し返してる時間なんかないよ｡
私 捜して来る｡
待って！ 菊池の捜査は一課がやってる｡
私達の仕事じゃ ない｡ どいて｡
自分の過去を調べるのが怖いの？
過去なんか関係ないとか言って
自分の知らない事実が 分かっちゃうのが怖いの？
そういうの あんたらしくない！
(凛) でも仕方ないですよ だって自分の親が…｡
それでも調べるのが刑事だよ！
来宮… 峰岸が言ってることにも 一理ある｡
確かに この事件 調書だけ読むと 奇妙なことが多いし｡
え？
(凛) それは私も思いました｡
そもそも容疑者の家に 来宮さんを 連れて行くっていうのも変だし｡
(幸子) でも 当時の捜査では
そのことに 疑いが持たれた形跡がないの｡
(薫子) それに死因も｡
渚のパパ 毒物の入ったお茶を 飲まされて殺害されたんだけど
その後に刃物で 何度も刺されてるの｡
来宮…｡
あんな事件に巻き込まれて あんたのつらさは
私には想像もつかない｡
でもさ ちゃんと過去と向き合わないと
一生 引きずり続けるんじゃ ないかな？
(凛) もうちょっとだけ 調べてみません？
調べてみて 何もなかったら それでいいしさ｡
私も手伝うよ 渚のためだもん｡
⦅もう いいかげん ケリつけようよ⦆
ケリなんか つけられてたまるかよ｡
何？
分かった｡
取りあえず もう一度 現場に行ってみる｡
♬～
(東野) もぬけの殻ですね｡
事件記者のくせに 自分が疑われたら夜逃げかいな｡
しょうもないヤツやで ホンマ｡
誰の写真ですかね？
当たってた さっき言ってたこと｡
え？
２０年前の事件のこと
ずっと避けて来たから｡
新聞記事も読んだことないし
父親の遺品も
知り合いに預けたまま 開けたこともない｡
あんな過去 蒸し返したい人なんかいないよ｡
私も ちょっと言い過ぎた｡
♬～
この間は すごいパニックだったから
耐え切れなくなったら いつでも引き返して来るんだよ｡
♬～
何も感じない｡
え… 何で？
来宮？
峰岸さん
もう１か所だけ 付き合って もらってもいいですか？
え？
(火村) 面会時間 もう終わってるんじゃないのか？
(有栖川) ん？ 大丈夫やろ｡
これは？
渚ちゃんのお父さんの遺品｡
事件の後 警視庁から 返還されたんだけど
私が ずっと預かってたの｡
いい思い出も 悪い思い出も ここには詰まってるはず｡
覚悟はできてる？
♬～
♬～ ハァ ハァ ハァ…｡
本当に 遊園地に行こうとしてたんだね｡
３枚ある｡
何で子供用が２枚も？
♬～
どうした？
どういうこと？
[TEL](着信音)
もしもし｡
え？ 夏子さんの意識が戻った？
何があったか
話してもらえますか？
私は
最愛の人と一緒に 死のうとしました｡
それだけです｡
じゃあ あれは心中だったと？
はい｡
あの人は 過去の事件のことが 周囲に知られることを
すごく恐れてました｡
世間の目を気にして 生きて行くことに
疲れ果てていたんです｡
だったら一緒に死んで 楽になろうって
私から話して…｡
自宅には母の仏壇もあって 気が引けたんで
物置小屋へ行って ２人で睡眠薬を飲みました｡
(夏子) 火を付けたのは 確実に死ぬためです｡
まさか 私だけ 生き残ってしまうなんて…｡
じゃあ あの包丁は？
包丁に付いてた血は 狩野勇次の息子のものでしょ？
知りません そんな人のこと…｡ しらばっくれないでよ！
ちゃんと証拠が…｡ (夏子) 記憶にないんです！
記憶にないことは答えられません｡
じゃあ その顔の傷は何？
まさか転んだとか言わないよね？
転びました｡ 何 それ｡
何で この期に及んで ウソなんかつくんだよ！
来宮！ 来宮！
うっ！ うぅ…｡
うぅ！ ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(雪乃の声) じゃあ 質問を変えます｡
狩野が起こした ２０年前の殺人事件について
あなたは何かご存じですか？
あの人のことは
私は何でも知ってます｡
でも あの人と約束したんです｡
過去の事件のことは 墓場まで持って行くって｡
なので… お話しできません｡
ふざけないでよ｡
何が約束だよ！
狩野は もう死んだんだよ！ 来宮！
死んだ人間との約束を後生大事に 守って 何の意味があんだよ!?
私には意味があるんです！
母が亡くなって 途方に暮れていた私に
あの人は誰よりも 優しくしてくれました｡
あの人がいなかったら
私なんて とっくに母を追って 死んでいたんです｡
でも それとこれとは話が…｡ (夏子) 違いません！
あの人に会うまでの１０年間
私は人生の全てを 母の介護にかけて来ました｡
⦅お母さん!? お母さん！ あぁ…！⦆
⦅あぁ…！ あぁ…！⦆
(夏子の声) まるで自分の人生なんて
どこにもないような 気さえしていた｡
⦅夏子の泣き声⦆ (狩野)⦅大丈夫ですか？⦆
⦅どうしました？ ねぇ！ 大丈夫ですか!?⦆
⦅夏子の泣き声⦆ ⦅落ち着いて⦆
⦅どうぞ⦆
(夏子の声) でも あの人は
そんな私に言ってくれたんです｡
⦅あなたが うらやましい⦆
⦅精いっぱい できる限りのことをして
おかあさんの最期を みとることができたんですから⦆
(狩野) ⦅誰かのために 自分の人生を 犠牲にできるなんて
本当は…
幸せなことなんだと思います⦆
あの人は世間の目を 気にしてましたから…｡
⦅ただいま⦆ ⦅おかえりなさい⦆
(夏子の声) ただ あの狭い家の中で
息を潜めて暮らすことしか できませんでした｡
(夏子の声) でも それでも…
あの人と過ごした半年間は
私には何よりも尊いものでした｡
あの人は
私を女性として認めてくれた
唯一の人なんです｡
そんな人との約束 破れるはずがありません｡
悪いけどさ…｡
そんな甘ったるい恋バナ 聞きに来たわけじゃないんだよ｡
こっちが知りたいのは 事件の真相だけ｡
大体 狩野が 人生を語れるような人間？
あいつは人殺しなんだよ！
人殺しは 一生 普通に 生きちゃいけないんですか!?
１０年も刑務所に務めたのに
ほんの少しの秘密を持つことも 許されないんですか？
刑事さんだって
人を好きになったこと ありますよね？
その人が つらい秘密を抱えていたら
守ってあげたいって 思いませんか？
そんなこと あんたには関係ない｡
だったらもう お話することはありません｡
お引き取りください｡ 何言ってんだよ｡
そんなこと許されるわけ…｡ 身勝手だって言われようが！
私は あの人との約束を 守り通します！
一度は死を覚悟したんです
私は警察の脅しなんかに 屈しません！
ふざけんなよ！ 来宮！
離せよ！ 答えろ｡ やめろとけ！ 落ち着け！
ちゃんと答えろよ‼ ちゃんと答えろ‼
あっ 課長 今 終わりました｡
心中で決まりです｡
あ いや… 一応 決まりです｡
あとは お願いします｡
ガイシャが証言しまして 心中だったようです｡
そうか｡
まぁ 早期に片が付いて よかったじゃないか｡
一番ホッとしてるのは 君だったりしてな｡
(神藤の鼻歌:『ジングルベル』)
これ 落ちてましたけど…｡
あの それって… 養子縁組の届出書ですよね？
(東野の声) 来宮さんと菊池謙人は…
きょうだいになるはずだった ってことですか？
♬～
(クラクション) うっ！
ハァ ハァ…｡